## Понятие патентных прав (1354 ГК РФ)
**Патентные права** - интеллектуальные права на изобретения, полезные модели и промышленные образцы.
**Особенности правовой охраны объектов патентных прав:**
- Охрана возникает по факту государственной регистрации
- Охране подлежит форма и/или содержание, в которую воплощена идея
- Обязательная государственная регистрация или иные формальности
**Патент** - правоустанавливающий документ, который удостоверяет:
- приоритет изобретения/полезной модели/промышленного образца
- авторство изобретения/полезной модели/промышленного образца
- исключительное право
## Изобретения
**Изобретения** - техническое решение в любой области, относящееся к продукту или способу, в том числе к применению продукта или способа по определенному назначению.
Нельзя запатентовать как изобретения:
- Открытия
- Научные теории и математические методы
- Решения внешнего вида изделия
- Правила и методы игр
- Программы для ЭВМ
## Полезная модель
**Полезная модель** (малое изобретение) - техническое решение, относящееся к устройству.
## Промышленный образец
**Промышленный образец** - решение внешнего вида изделия промышленного или кустарно-ремесленного производства.
## Условия патентоспособности
Изобретение:
- новизна
- промышленная применимость
- изобретательский уровень
Полезная модель:
- новизна
- промышленная применимость
Промышленный образец:
- новизна
- оригинальность
## Характеристики изобретения
Изобретение является **новым**, если оно не известно из уровня техники.
**Уровень техники** для изобретения включает любые сведения, ставшие общедоступными в мире до даты приоритета изобретения.
Изобретение имеет **изобретательский уровень**, если для специалиста оно явным образом не следует из уровня техники.
Изобретение является **промышленно применимым**, если оно может быть использовании в промышленности, сельском хозяйстве , здравоохранении, других отраслях экономики или в социальной сфере.
## Исключительное право
Исключительное право предоставляет возможность его правообладателю использовать запатентованный объект, накладывать запрет на использование интеллектуальной собственности другими лицами. Любой патент имеет национальный признак.
## Срок действия интеллектуальных прав
Исключительное право на изобретение действует 20(25) лет с даты подачи заявки, 10 лет с даты подачи заявки, 5(25) лет с даты подачи заявки, далее переходит в общественное достояние.
Личные неимущественные действуют бессрочно.
**Право на получение патента:**
- Первоначально принадлежит автору
- Может быть передано или перейти к другому лицу по основаниям, установленным законом
*Право на вознаграждение (см 1370 ГК РФ).*

