## Электронный документ и документооборот
**Документ** - зафиксированная на носителе (бумажном или электронном) информация с реквизитами, позволяющими ее идентифицировать. Обладает свойствами:
- аутентичность
- достоверность
- целостность
- пригодность для использования
*Примечание*: у сообщения нет реквизитов.
**Электронный документ** - документированная информация, представленная в электронной форме
**Электронный документооборот** - система введения документации, при которой массив создаваемых документов поддерживается с помощью ИКТ на компьютерах, объединенных  в сеть, дающую возможность формирования и введения распределенной БД.
## Признаки электронного документа
- форма документа - совокупность содержательной информации и реквизитов, установленных в соответствии м целями и характером правоотношений и расположенных в определенном порядке и формате на материальном носителе
- содержание документа
- волевой характер действия субъекта электронного документооборота
## Электронная подпись
**Электронное сообщение** - информация, переданная или полученная пользователем информационно-телекоммуникационной сети.
**Электронная подпись** - информация в электронной форме, присоединенная к другой информации или иным способом связана с такой информацией и используется для определения лица, подписывающего информацию.
Виды ЭП:
- простая - подпись, которая посредством использования кодов, паролей или иных средств подтверждает факт формирования электронной подписи определенным лицом
- усиленная
	- неквалифицированная 
	- квалифицированная
Владельцами электронной подписи могут быть как физические, так и юридические лица.
## Ключ электронной подписи
Содержит:
- Ключ электронной подписи
- Сертификат ключа проверки электронной подписи
- Ключ проверки электронной подписи
## Удостоверяющий центр
**Удостоверяющий центр** - юридическое лицо, государственный орган или орган местного самоуправления, осуществляющий функции по созданию и выдаче сертификационных ключей проверки электронных подписей, а также иных функции, предусмотренные федеральным законом.
## Юридическая сила документа
**Нельзя** использовать электронную форму в случаях:
- охрана труда
- акт о поддержку при несчастных случаях
- увольнение
Простая электронная подпись используется при обмене сообщениями или когда в системе мы уже идентифицированы как пользователь.
Владельцем электронной подписи может быть как физическое, так и юридическое лицо.